---
layout: post
---

第一篇文章，用于总结一下2021这一年，以及对2022年的展望。

## Table of contents
- [目录](#目录)
- [2021年的事情](#2021年的事情)
- [对于2022年的展望](#对于2022年的展望)
- [结束语](#结束语)

2021年这一年，对我来说，是一个Crossroad。

## [2021年的事情](#2021年的事情)

  <br/>所谓读研，就是写论文，做做东西，然后一边忙着毕业一边帮别人打杂。刚刚入学我怀着热忱去面对着所有可能会到来的东西：打杂也好，给别人擦屁股也好，在上级的成功忽悠之下做了很多很多看似充实但是后来想想却是毫无意义的事情,感觉做了很多事情，但感觉又什么都没有做。<\br>
   21年的上半年，由于大部分时间都在上课，花了四个月才把20年上班学期的课程内容做完。老板的一味地坚持与相当的蛮横导致了我在那段时间非常的难做，整个人难堪到了那个学期的结束。老板的怒火与固执并不是我得出我需要做些什么这个结论的原因。真正的原因是这个直接的上级在期间的添油加醋让本应该可以解决的问题变得更加耻辱。也正是从知道这个事情的那时候开始，对于导师&师兄的美好想象全部破灭。
  21年的下半年才明白，一个人的道德水平与他的职位并不成正比，有的甚至还成了反比，这个道理好像似乎都懂，但也由于缺乏实践导致认知不足，经常陷进这种陷阱之中。对社交这种东西一直都是一窍不通，沉浸在自己的世界里，之后发生了很多很多被利用的事情，做到最后费力不讨好。以前我总觉得一个人，实实在在的做事情，就能够获得领导的青睐。而现在我认为，实实在在只会让人受欺负，让别人可以漫天要价，落地还钱，对他们的好意还能照单全收。
   也正是2021年这一年，认识到了做过程记录的重要性，所谓文档也好，设计说明也好，怎么样都好，都是过程记录的证明。当失去了过程记录，无论做什么事情都显得毫无意义。对于每一个课题组，这种过程记录的要求又不一样。对于我个人来说，过程记录没有必要事无巨细都要做成那种文档的标准样式，但是必要的记录会对我后期的行事产生巨大的便利。到了现在，虽然说不上干什么事情都写文档，但是过程记录带来的便利我依旧在享受。
   也正是2021年这一年，深刻地认识到了课题组目前的内部情况：一个控制欲极强老板；一个贪得无厌的“老大哥”师兄霸占着课题组的资源；剩下的其他学生都在挣扎着为自己的毕业于就业着想，其中还有一个好吃懒做的随时有可能会坑掉后面来的人。总的来说并不是很乐观，每个人都在为自己的前途做着自己的事情，谈何去“互帮互助，加进团结”？
   也正是2021年这一年，我也明白了必须要有自己的东西，在这个课题组，没有人会为一个人的事情去操心，他们只是要去交差。甚至一个人的事情可以因为其他人二进行推迟，一个人的事情会为了处理别人的错误还需要自己受罚、去承担别人犯下过错的责任。到头来，自己一无所有，别人反而得到了一切。看看自己，与小丑无异。

## [对于2022年的展望](#对于2022年的展望)

   打算做一些电机的东西了，既然老板说去调电机，那么就去调个电机试试看。先看看基础的知识，做做仿真demo看看，掌握自己的主导权。这些东西他们是不会告诉你，只能通过参考别人的例子，参考自己以前犯下的经验与错误，才能将这种事情认识的更加的深刻。不要去纠结什么华而不实的形式了，要做，就做到底，不要半途而废。
   计划与反馈什么的也要开始做了，每日混混僵僵的活着，自己也从未思考过什么，那么自己永远都得不着成长。永远是一个长不大的孩子，永远对自己的人生没有任何主动权。我只想把我的生活牢牢地掌握在自己的手里。
   也希望自己能够更成熟一些，而不是仅仅做一个一有情绪就随意宣泄的屑。总感觉自己的成长永远比那些同龄人慢很多，总是那么的不谙世事，总是想活在自己的世界里，每到自己独处的时候总是逃不出自己预料到的循环中：逛B站、打游戏，然后没事伤感一下其他事情。也正是因为如此，才显得打破当下桎梏这个东西非常重要，因为这不是人生本应该呈现的样子。

## The end

Donec ex lectus, tempus non lacinia quis, pretium non ipsum. Praesent est nunc, rutrum vel tellus eu, tristique laoreet purus. In rutrum orci sit amet ex ornare, sit amet finibus lacus laoreet. Etiam ac facilisis purus, eget porttitor odio. Suspendisse tempus dolor nec risus sodales posuere. Proin dui dui, mollis a consectetur molestie, lobortis vitae tellus. Vivamus at purus sed urna sollicitudin mattis. Mauris lacinia libero in lobortis pulvinar. Nullam sit amet condimentum justo. Donec orci justo, pharetra ut dolor non, interdum finibus orci. Proin vitae ante a dui sodales commodo ac id elit. Nunc vel accumsan nunc, sit amet congue nunc. Aliquam in lacinia velit. Integer lobortis luctus eros, in fermentum metus aliquet a. Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos.

